# Rapport de séance - séance du 07/12/2021 (BIZEL Edgar)

## Introduction

Aujourd'hui, nous commençons à travailler sur notre projet, Saberduino.
Comme expliqué dans le cahier des charges, celui-ci consiste en un jeu interactif, s'inspirant fortement de *Beat Saber*.
Nous utiliserons deux cartes : l'une hébergeant le jeu, l'autre inclue dans le sabre que le joueur utilisera.

Mon objectif aujourd'hui : préparer le matériel et les bases du code, afin de coder sereinement durant les prochaines séances.

### Recherches sur le matériel

### Compilateur

Avant de commencer à programmer, nous devons savoir quelles seront les limites que nous devrons respecter. Pour déterminer la version de C++ que le compilateur Arduino utilise, je trouve le code suivant en ligne :
```cpp
void setup() {
  Serial.begin(9600);
  Serial.println(__cplusplus);
}
```
Nous cherchons simplement à obtenir la valeur de la macro `__cplusplus`. J'obtiens `201103L`, ce qui correspond à C++11.
Cette version est correcte, bien que limitée. C'est la première qui met en place les principes du *modern C++*.

De même, je cherche à savoir s'il est possible de fournir une fonction `main`, au lieu du classique `setup` et `loop`. Le compilateur ne proteste pas, mais je ne trouve pas suffisamment d'informations en ligne. Je décide de conserver `setup` et `loop` pour le moment.

### Écran

Notre projet s'apparente à une console. Nous allons donc avoir besoin d'un écran assez grand pour être vu de loin.
Très vite, je rencontre une difficulté imprévue : il n'existe pas de grand écrans pour Arduino. Les plus grands font 7 pouces, et ont un prix élevé.
Nous décidons donc de nous rabattre sur une matrice de leds, telle que [celle-ci](https://fr.aliexpress.com/item/32764628505.html). Le rendu ne sera pas à la hauteur de nos espérances, mais nous n'avons pas d'autre solution. 

## Bases du code

### Organisation

Afin d'organiser le code, je décide d'écrire une bibliothèque plutôt que des fichiers `.ino`. Je pourrai ainsi ranger les fichiers d'une manière bien plus propre. Et qui sait, peut-être que cette bibliothèque pourra servir à d'autres ?

### IDE 

Trouvant l'IDE Arduino trop limité, je cherche une alternative et trouve [Arduino CMake Toolchain](https://github.com/a9183756-gh/Arduino-CMake-Toolchain). Étant familier avec l'outil utilisé (CMake), je tente de l'utiliser, mais sans succès. 
Ne voulant pas perdre trop de temps, j'abandonne pour cette fois

### Structure du code

Je dédie le temps qu'il me reste à la rédaction de (*stubs*)[https://fr.wikipedia.org/wiki/Bouchon_(informatique)]. Cela consiste en créer l'interface que la bibliothèque utilisera, sans l'implémenter. Un peu comme un schéma explicatif : on connaît le nom et le placement des fonctions, même si elles ne marchent pas encore.

À l'aide du préprocesseur, je fais également en sorte que le code soit fonctionnel sur Arduino comme sur ordinateur.
Pour cela, j'ajoute ce que l'on appelle des *niveaux d'abstraction*. Par exemple, je crée la classe `Printer`, qui jouera le rôle de `Serial` mais fonctionnera sur Arduino comme sur PC. Exemple pour la fonction print :
```cpp
template<typename T> // Cette fonction peut-être appelée avec n'importe quel type
void print(T value)
{
#ifdef AVR // Si nous compilons pour Arduino
    Serial.print(value);
#else // Sinon
    std::cout << value; // Méthode standard d'affichage en C++
}
```
La fonction `print` peut ainsi être appelée indifféremment de la plateforme.

## Fin de séance

L'objectif est atteint. Les bases du code sont posées, il faut maintenant passer à l'implémentation.
