# Rapport de séance - séance du 08/02/2022 (BIZEL Edgar)

# Lecture de musique

La première partie de la séance a été consacrée à la mise en place de la musique.

## Branchement

M. Masson nous avait fourni le matériel : des haut-parleurs, un potentiomètre pour régler le volume et la carte "MP3 player", incluant un lecteur de carte micro SD.

La première difficulté a été de réaliser le branchement : la documentation n'était pas claire. Après un moment, j'ai fini par réussir, et ai pu confirmer le bon fonctionnement.

## Communication avec le lecteur MP3

Il fallait ensuite intégrer le code avec celui déjà présent. Une classe `Music` a donc été créée:
```cpp
class Music
{
    public:
    void init();

    void play(int index);

    void stop();
};
```
Le but de cette classe est, bien évidemment, de gérer la musique. Ses fonctionnalités sont limitées, mais ces limites ne peuvent être contournées.

La communication se fait avec une fonction fournie dans l'exemple :
```cpp
void sendCommand(int8_t command, int16_t dat) { 
  delay(20); 
  Send_buf[0] = 0x7e; //starting byte 
  Send_buf[1] = 0xff; //version 
  Send_buf[2] = 0x06; //the number of bytes of the command without starting byte and ending byte 
  Send_buf[3] = command; // 
  Send_buf[4] = 0x00;//0x00 = no feedback, 0x01 = feedback 
  Send_buf[5] = (int8_t)(dat >> 8);//datah 
  Send_buf[6] = (int8_t)(dat); //datal 
  Send_buf[7] = 0xef; //ending byte 
  for(uint8_t i=0; i<8; i++){ 
    mySerial.write(Send_buf[i]) ; 
  } 
}
```
Nous pouvons voir que les données sont échangées selon un format bien précis : des séquences de 8 bytes.
- Le premier est toujours le même : "0x7e" (ou 126 en décimal)
- Le second est la version du protocole. Pour nous, elle sera constante
- Le troisième est le nombre de bytes de la commande - 2 : toujours constant, 6
- Le quatrième est la commande en elle même : un nombre compris entre 0 et 255, chacun ayant sa propre signification
- Le cinquième demande ou non une réponse. J'ignore l'effet précis de cette option
- Les sixième et septième sont les données complémentaires éventuelles, par exemple le numéro de la piste
- Le huitième est toujours le même : "0xef" (ou 239) en décimal

Les seuls parties réellement importantes sont donc les bytes de 4 à 6. C'est celles-là que nous pouvons passer en paramètres.

J'ignore pourquoi le `delay` est présent, mais je suppose qu'il est nécessaire et ai donc décidé de le conserver.

Cette fonction est utilisée en interne pour `play` et `stop` :
```cpp
void Music::play(int index)
{
    sendCommand(0x8, 1); //Premier chanson sans repertoire
}

void Music::stop()
{
    sendCommand(0x16, 0);
}
```

# Conversion et *serialization* des niveaux Beat Saber

Comme vous le savez sûrement, notre jeu s'inspire du jeu VR Beat Saber. Afin d'éviter du travail superflu, je me suis demandé s'il était possible de convertir les niveaux Beat Saber afin de les rendre lisibles par Saberduino.

Bien que je n'ai pu encore tester le résultat, je pense que la réponse est oui. Etudions [le format utilisé par Beat Saber](https://bsmg.wiki/mapping/map-format.html). Voici un extrait :
```json
"_notes":[{"_time":2.75,"_lineIndex":2,"_lineLayer":0,"_type":1,"_cutDirection":1},{"_time":2.75,"_lineIndex":0,"_lineLayer":0,"_type":0,"_cutDirection":1},{"_time":4.25,"_lineIndex":1,"_lineLayer":0,"_type":0,"_cutDirection":0}]
```
Pas très compréhensible ? C'est normal. Ce fichier est *minifié* : tous les espaces ont été supprimés pour réduire l'utilisation du stockage. Voici le même contenu, réécrit de façon lisible :
```json
"_notes": [{
        "_time": 2.75,
        "_lineIndex": 2,
        "_lineLayer": 0,
        "_type": 0,
        "_cutDirection": 1
    }, {
        "_time": 2.75,
        "_lineIndex": 0,
        "_lineLayer": 0,
        "_type": 0,
        "_cutDirection": 1
    }, {
        "_time": 4.25,
        "_lineIndex": 1,
        "_lineLayer": 0,
        "_type": 0,
        "_cutDirection": 0
    }]
```
On reconnaît facilement le [format JSON](http://json.org/json-fr.html). Chaque objet, délimité par des crochets `{}`, correspondent à un bloc. Ces blocs disposent de propriétés. Voici celles qui nous intéressent :
- `_time` : le temps auquel la note apparaît. Il est exprimé relativement aux battements par minutes de la chanson
- `_lineIndex` : la colonne de la note, comprise entre 0 et 3.
- `_lineLayer` : la ligne de la note, comprise entre 0 et 2.
- `_type` : le type de bloc : 0 pour un bloc normal, 3 pour une bombe.
- `_cutDirection` : la direction dans laquelle le bloc doit être coupé. Cette fonctionnalité n'est pas prévue pour notre jeu, nous pouvons donc l'ignorer.

Maintenant que nous comprenons le format, nous pouvons le convertir. Notre but est d'optimiser au maximum l'espace occupé. En effet, l'espace de stockage est une denrée rare sur Arduino.

J'ai choisi de stocker chaque bloc sur 21 bits.
- Les 16 premiers contiennent le temps du bloc, en millisecondes. Plus précisément, augmenter cette valeur de 1 ajoutera 32 millisecondes, toujours dans un but d'optimisation d'espace.
- Les 4 suivants contiennent la position du bloc : 2 bits pour la coordonnée x, 2 autres pour la coordonnée y
- Le dernier détermine si le bloc est un bloc normal (0) ou une bombe (1)

Ainsi, le bloc :
```json
{
    "_time": 2.75,
    "_lineIndex": 2,
    "_lineLayer": 0,
    "_type": 0,
    "_cutDirection": 1
}
```
correspondra à la séquence binaire `000000010001001100100`

Je me suis donc attelé à la tâche, et ai commencé à travailler sur un script Python afin d'automatiser la conversion. Le code est presque complet, mais je préfère attendre de l'avoir testé avant de le présenter.

# Prochain cours

Durant le prochain cours, je continuerai à travailler sur le script de conversion. Il faudra également que je puisse charger ce format binaire dans le code C++.

Avec les progrès de Damien, nous sommes maintenant capables d'obtenir l'inclinaison de la manette. Je devrai ainsi ajouter de quoi traiter ces données.