# Rapport de séance - séance du 08/02/2022 (BIZEL Edgar)

# Connexion bluetooth

M. Masson nous avait fourni deux équipements bluetooth, déjà appairés entre eux et prêts à être utilisés.
Malheuresement, peut-être suite à une erreur de manipulation de ma part, les appareils se sont déconnectés. Il m'a donc fallu les reconnecter, ce qui m'a pris plus de 1h30.

Voici donc ce que j'ai appris sur le HC-05, en espérant que cela serve à d'autres étudiants.

## Branchement

Cet appareil se branche de la même manière que le HC-06. Il dispose de 2 ports de plus. "EN", sur lequel nous reviendrons. Et "STATE", dont j'ignore l'utilité.

Petite particularité du Arduino Mega : celui-ci possède plusieurs Serial. Il n'y a donc pas besoin de simuler un Serial avec la librairie *SoftwareSerial*. A la place, nous pouvons tout simplement utiliser `Serial2`, avec les ports RX2 et TX2 correspondants (16 et 17).

## Initialisation

Le HC-05 dispose de plusieurs versions : 2.0, 3.0 et 4.0. Selon internet, le 2.0 serait le plus simple d'usage, tandis ce que les versions suivantes auraient leurs.. excentricités. Pour vérifier la version, il faut utiliser la commande `AT+VERSION`. Cela parait simple. Et pourtant, cela ne fonctionnait pas.

L'explication vient du fait que le HC-05 dispose de deux modes :
- Un mode "AT", où la communication AT est possible sans difficulté supplémentaire. Il est signalé par une LED clignotant lentement : environ une seconde entre chaque changement d'état.
- Un mode "Appairage", où la connexion bluetooth est possible. En mode AT, les appareils bluetooth ne sont pas détectés ! Pour pouvoir échanger avec l'appareil, il faut *rester* appuyé sur le bouton durant l'envoi des commandes. Brancher le port "EN" sur 3.3V aurait le même effet, mais je ne l'ai pas testé.

Commençons donc par démarrer l'appareil en mode AT. Pour cela, il faut maintenir le bouton appuyé en même temps que l'on connecte le HC-05. On peut le relâcher ensuite.

Ensuite, préparons l'appairage. Il faut envoyer les commandes suivantes :
```
AT // Pour vérifier que l'appareil répond
AT+BAUD6 // On passe la fréquence de connexion en 38400
AT+UART // Pour vérifier la vitesse de connexion
AT+RMAAD // Pour effacer les connexions sauvegardées
AT+ROLE=1 // Pour le configurer en tant que maître, pas esclave
```

Maintenez le bouton enfoncé, et envoyez la commande suivante : `AT+RESET`. Après redémarrage, la LED devrait toujours clignoter lentement.

Il faut maintenant configurer le mot de passe. Le HC-06 doit avoir un mot de passe.
```
AT+CMODE=1
AT+INQM=0,5,5 // Mode de recherche bluetooth
AT+PSWD="9999"
```
Remplacez bien sûr "9999" par le mot de passe correspondant, mais il faut garder les guillemets.

## Appairage

Il est maintenant temps de passer au second mode de commande. Il suffit de redémarrer le module sans toucher au bouton. La LED devrait alors clignoter rapidement.

Vérifions que l'appareil est bien en recherche. Pour envoyer un message, il faut :
- Maintenir le bouton enfoncé
- Envoyer le message
- Attendre la réponse
- Relacher le bouton

Pour la suite des commandes, il faudra répéter ce processus. Il faut garder à l'esprit que l'on ne peut pas *envoyer* ni *recevoir* de messages si le bouton est relâché.

Pour vérifier l'état, utilisons `AT+STATE`. La réponse attendu est "INQUIRING", mais "CONNECTING" semble également être correct.

Tant que le bouton est maintenu, des adresses devraient apparaître.

Maintenant, allumons le HC-06. Son adresse devrait elle aussi être visible. Elle devrait être sous le format `INQ:x:y:z`

Vérifions qu'elle lui correspond en lui demandant son nom (configuré au préalable) : `AT+RNAME?x,y,z`

Si oui, il n'y a plus qu'à valider la connexion :
```
AT+PAIR=x,y,z,5
AT+BIND=x,y,z
AT+LINK=x,y,z
``` 

Les deux appareils devraient maintenant pouvoir communiquer entre eux.

Merci à Presidenten pour [son guide détaillé](https://arduino.stackexchange.com/a/55264).

Je précise que j'ai du le recommencer 3 fois avant que cela fonctionne. Peut-être une erreur de manipulation, peut-être un problème de matériel.

# Conversion et *serialization* des niveaux Beat Saber - Partie 2

Dans le compte rendu précédent, j'avais parlé de la conversion des niveaux Beat Saber, et du script Python qui s'en occuperait. Voici donc ses fonctions principales :
```py
def load_json_file(path: str):
    with open(path, "r") as file:
        return json.load(file)
```
Cette fonction permet de charger un fichier au format JSON, qui est utilisé par Beat Saber.
```py
def convert_bs_level(path: str):
    js = load_json_file(path)
    notes = js["_notes"]
    ret: List[Note] = []
    for note in notes:
        time = int(note["_time"] * 1000 / 32)
        ret.append(
            Note(time=time,
                 x=note["_lineIndex"],
                 y=note["_lineLayer"],
                 bomb=note["_type"] == 3))
    return ret
```
Cette fonction est la routine principale : pour chaque bloc, elle lit son temps et le convertit au format utilisé par Saberduino. Elle récupère ensuite les coordonnées x et y, et si oui ou non le bloc est une bombe.

```py
def to_binary(note: List[Note]):
    ret = bitarray.bitarray()
    for n in note:
        for x in format(n.time, 'b').zfill(32)[16:]:
            ret.append(int(x))
        ret.append((n.x & 0b10) >> 1)
        ret.append(n.x & 0b01)
        ret.append((n.y & 0b10) >> 1)
        ret.append(n.y & 0b01)
        ret.append(n.bomb & 0b1)
    return ret
```
Cette fonction exporte les données lues au format binaire. On formate le temps sur 16 bits. On utilise ensuite des masques binaires pour récupérer 2 bits pour x, 2 bits pour y. En effet, on sait que ces valeurs seront inférieures à 4.

On utilise enfin un seul bit pour savoir si c'est une bombe.

Le code est similaire du côté C++ afin de lire les données exportées.
